ZHL
====================
TODO: 	
	- Mensaje de: No llevo nada en lugar del que se muestra por defecto.
	- Listar el inventario en fila añadiendo (puesto), (encendido),etc	
	- En el listado de objetos no se muestran aquellos como Concealed	
	- Colores en la fuente cuando habla el ordenador 
	- Pantalla de carga...
	- Cambir la fuente típica del DAAD 

10.03.2019 
	> Un poco más de test...
	Algunos detalles sueltos:
	En la nave
	+	x interior
	en el exterior
	+ x cielo
	+x cristales
	+x europa
	+x techo...
	+x paredes...
	+ el ordenador sigue hablando delante del almacén
	+teclear 32768 no funciona...
	+parece que el mensaje de (en el teclado) se queda activado...
	+teclear 32768 en el teclado sí funciona...
	en el almacén
	+coger contenedor
	> ¡Pero el juego se puede terminar! :-)
	> Versión de Spectrum funcionando sin problemas: 9855bytes free, DDBB 19800bytes
	> Release 3 con algunos fallos tontos corregidos

03.03.2019
> Teclado numérico funciona
> Si la compuerta se abre no podemos volver al interior de la nave 
> Poner el traje si está presente lo coje primero
> Añadido testeo automático, se acabó teclear los comandos :-) 
> Añadir colores para las conversaciones con el ordenador...
> Fin de juego al recuperar el paquete
	
02.03.2019 
 Muchísimo trabajo y apenas puedo dormir, veamos si puedo avanzar un poco.
 + En el exterior y dentro la esclus una vez despresurizada nos podemos
 quitar el traje.
 + El ordenador sigue hablando aunque no estemos en la nave...

26.02.2019
> El sistema de atributos básicamente HAT/HASN funciona
como un comprobado bit a bit DESCENDENTE empezando por el bit 0 del FLAG 59 
y desciende hasta llegar a 255. Es decir que realmente se pueden comprobar
bit a bit sólo 32 flags 

Flag 59 bit 0 -> Atributo 0 -> Current Object 
Flag 58 bit 0 -> Atributo 8 -> Current Object 
Flag 58 bit 7 -> Atributo 15 -> Current Object 
...
Flag 29 bit 0 -> Atributo 240 
Flag 29 bit 7 -> Atributo 247 
Flag 28 bit 0 -> Atributo 248
Flag 28 bit 7 -> Atributo 255

> Además los atributos de los objetos no se pueden cambiar, toca almacenar
los atributos en flags y copiarlos sobre el Fag 59 y 58 para que funcione
el HAS HASN
	+ La comprobacion de la apertura de la compuerta no funciona
	+ No se puede ir al interior de la nave con el traje puesto. Hay que quitárselo y dejarlo siempre en la esclusa. 

25.02.2019 
> Más descripciones, vocabulario y movimientos entre localidades
> El usuario puede cambiar el color del texto y el fondo
> Un poco de playtest

Así a bote pronto: 32Kb de Aventura - 3Kb de la BBDD de gráficos (aunque vaya vacía)
Databaseend 52079, en el Spectrum Editor gráfico nos dice que quedan 11367bytes

Teniendo en cuenta que la aventura ya está prácticamente completa, salvo pulir
algunos fallos quizá quepan 2 o 3 pantallas en bitmap (aprox 1.3Kb), o unas
cuantas más vectoriales si me aclaro con el editor gráfico. 

23.02.2019
> He probado a generar una versión para spectrum y funciona!!! :-D
> Ya tenemos repositorio en GitHub para que el código no se pierda como pasó ayer con el Synctoy y el portátil
+ Eliminar mensajes de 'Qué quieres que haga'... 
> Poner/quitarse el traje

21.02.2019 
+ Bug delas conexiones solucionado. Es debido a que tenía una entrada para imprimir verbo y nombre sin DONE. He añadido una entrada al final como NOTDONE
y todo funciona de nuevo. 


20.02.2019 
> Ahora se le pueden dar órdenes al ordenador tipo: ordenador encender consola
> Más descripciones y vocabulario, verbos de relleno como saltar, tocar, etc...
> Añadido el final del juego
- Han dejado de funcionar las conexiones...
compi
19.02.2019
> Mejorando las conversaciones con el ordenador, en lugar de Usar ordenador como un verbo se usa como nombre propio.

17 Febrero 2019
> Recientemente se ha liberado el DAAD, como ZEUR es una aventura muy corta voy a intentar portarla a DAAD para ver como es la experiencia
> Todas las localidades y conexiones implementadas
> Organizando un poco el código, si hay memoria se podría importar buena parte de la librería de ngpaws... :-m
> Definiendo atributos para masculino, femenino, etc
> Todos los mensajes en el juego, incluidos las conversaciones con el ordenador. En torno a 14Kb de BBDD..., creo que va a ir justito para 48Kb.
> Un poco de ASCII art con las ventanas para la intro. Sin demasiados problemas, el DAAD se deja querer :-)
> El ordenador ya puede hablar :-)

23 de Julio 2016
 > Al teclear sin indicar el teclado se añade de forma automática.
 
22 de Julio
> Ahora el comando de salidas es opcional. Incorporamos las salidas en las descripciones. 
> Algunas correcciones para "del"...
> Añadido salir en la esclusa, y entrar en el exterior de la nave.
+ No se puede entrar en la nave con el traje puesto después de despresurizar.


20 de Julio
+ Mejorar el listado de salidas para que tenga en cuenta las puertas y múltiples salidas.	 
+ Usar artículos definidos y géneros correctamente. 

19 de Julio

> Más texto para la cabeza parlante del legionario. 

Cerrar el primer capítulo que termina cuando el jugador lleva la cabeza a la nave. 
- Usar artículos definidos y géneros correctamente. 
- Actualizar la librería de decorados para evitar crear muchos objetos innecesarios.
- Añadir el comando de ayuda.

Sobre el segundo capítulo...

En el tenedor han encontrado un portal como el que investigaba la legión espacial. El jefe
del tenedor ha contratado a ZEUR para que extraiga el paquete del almacén en la base de Europa. Ha sobornado
a los guardias para que no estén en su puesto durante unas horas mientras se realiza la recogida. Quiere
la cabeza del legionario para extraer la información acerca de como operar los portales y averiguar lo que
se encuentra más allá. 

 En el segundo capitulo Ellie Right es una periodista que se ha unido al grupo de soldados romanos espaciales que ha localizado un portal completo y se disponen a activarlo. 

18 de Julio de 2016

  Algunos datos sobre Europa:
* Orbita Jupiter en 3 dias y medio.
* Un lado de Europa mira constantemente a Jupiter.
* Es un poco más pequeña que la Luna con 3100km de diámetro.
* Es uno de los objetos con la orografía más lisa del sistema solar. 
* 10m picos llamados penitentes en el ecuador. 
* La radiación en la superficie se estima en torno a 5400mSv al día, un humano
expuesto a semejante nivel tendría heridas graves o moriría después de un día.
* La atmosfera está compuesta de oxígeno molecular. 
* Gravedad 1.314 m/s^2 (en torno a 1/8 de la Tierra)
* Velocidad de escape: 2025 km/s.
* Temperatura media en torno a 170ºC bajo cero.
+ Mandos para operar el airlock...
	+ Botón verde cierra el airlock, Botón rojo abre el airlock
+Muerte al abrir el airlock sin el traje
+El juego termina con éxito al llevar la caja azul a la nave...
+Arreglar el listado de objetos para eliminar el 'aquí'
+el ordenador habla directamente en la nave...

17 de Julio de 2016
> Ya tengo las conversaciones con el ordenador funcionando. No ha sido tan dificil y el poder meter todo en una tabla mola mucho :)
> Más descripciones para las localidades y algunos objetos.
+ No se puede salir de la nave sin llevar puesto el traje
+ Listar las salidas...
+ Teclear en el keypad de entrada del almacén...

El personaje es un robot fabricado por la nave para conseguir el paquete. Si
el robot muere, envía otro. A partir del segundo el jugador debería empezar
a sospechar que algo sucede. El robot tiene la imagen de si mismo de un humano,
el original que está descansando en un compartimento secreto de la nave. 


16 de Julio 2016
> Sigo profundizando en I7, es como empezar de cero salvo por los conceptos. La implementación basada
en reglas tiene buena pinta, pero seguramente tendré que meter código I6 tarde o temprano. 
> Ya tengo el mapa completo

 Los problemas a resolver son los siguientes:
	- Encontrar el risco/almacén en el planeta
	- Entrar en el almacén
	- Localizar la caja correcta
	- Teclear en el teclado de la entrada
	- Hablar con ordenador, basado en temas: preguntar a ordenador por; ordenador, xxyy.
	- El nombre del ordenador es Tod. -> tod, xxyy. 
	- Regreso a la nave -> Actúa el simbionte -> Pesadilla en la playa.
	

14 de Julio de 2016

 La historia ha progresado un poco en mi cabeza. Se va a tratar de una precuela
 a Life&Death at the Fork. En esta aventura, el protagonista consigue la famosa
 caja que luego ha de entregar en el Fork. El personaje principal es el mismo
 que aparece en el desierto arrastrando la caja por la arena.
 
 Momento: Noche,
 Ubicación: Un risco en un planeta congelado (Europa). Está lloviendo copiosamente. 
 Un portón blindado impide el paso a un almacén. 
 
 Sinopsis: Un repartidor aterriza en Europa para recoger un paquete cuyo destino
 es el tenedor del diablo en Marte. Cuenta con unas coordenadas y un número secreto
 que ha de introducir en el mando de la puerta de entrada. El almacén está repleto
 de cajas. Las cajas albergan gran cantidad de animales y otras formas de vida
 en estado de hibernación. 
 
 La caja a recoger contiene un cerebro congelado de un telépata. Este cerebro
 se activará y comenzará a jugar con la mente del repartidor para que le ayude
 a escapar y de ese modo no llegar al Tenedor.
 


13.07.2016
Mirando los fuentes de ZAK, he visto que se puede incrustar código directamente de I6. Esto facilita mucho
la transición, y sobre todo el poder reutilizar algunas librerias de I6 como los menús, gráficos y sonido. 



19.06.2016

Notas para programar en las nuevas release de Inform: 

Enlaces imprescindibles:

http://wiki.caad.es/Inform7_6L02

Los manuales:
 Recipe Book
http://inform7.com/learn/man/RB_1_1.html
 Programming Book
http://inform7.com/learn/man/WI_3_18.html

El tutorial:
https://sites.google.com/site/inform7sp/inform-7/4-escenas-ayuda-desambigueacion-y-cocodrilos

Syntaxis y relación con I6
http://inform7.com/learn/documents/I7_syntax.txt
https://emshort.wordpress.com/how-to-play/writing-if/inform-7/i6-entry-points-translated/



