
 La legión Espacial
=======================
17 Noviembre 2019 



16 Noviembre 2019 

> Pues aquí estoy de nuevo, llevo unos días activo con el DIA y he pasado a limpio el flujo del juego y el mapa. 
> He reorganizado el Git para poder tener un repositorio distinto del parter y de los juegos. Asi que ahora tenemos: La legión espacial, La maldición de los reyes y zminif en git. 

> Hace tiempo me he replanteado el motivo de escribir un relato y de la responsabilidad de la información que intento transmitir. Cada relato debe tener un mensaje, algo que contar. De otro modo se trata de un producto, orientado a generar actos de lectura/visionado en masa. Para conseguirlo es necesario historias sencillas de seguir, que encajen bien en las expectativas del público para que se sientan bien y la espectacularidad. Lo interesante es conseguir todo eso y además el contar una historia que signifique algo, que además de ver/leer tu historia el lector se lleve algo que le acompañe y le haga pensar y ver las cosas de otra manera. 

Las historias son poderosas, son el vehículo que ha empleado la humanidad durante millones de años para transmitir información. 

2 Junio 2019 

> He limpiado el código de minif y lo he subido a GIT. Tengo que mantener el parser y el juego por separado para poder
seguir desarrollando el parser sin referencias cruzadas.
> Branch creada para la Legión, otra aventura corta ambientada en el universo de ZHL. 

Sinopsis:
ZHL SIDE A: Tod Connor
ZHL SIDE B: Patricia Moons

 Patricia Moons es una periodista embebida en un escuadrón militar llamado la Legión espacial varios años antes de ZHL. Durante
su misión descienden un nuevo planeta y encuentran un teletransporte que lleva a un mundo subterráneo habitado por gigantes. 

 Un legionario es decapitado por uno de los gigantes y el portal es sellado para evitar males mayores. La cabeza del legionario
es guardada en un contenedor azul para su posterior estudio. 

En la aventura somos Patricia Moons acompañando al legionario e intentando averiguar todo lo posible sobre la misión. Toda la 
aventura se basa en diálogo y en los PNJ militares. 

Ambientación nocturna, altas temperaturas, zonas de volcanes muy próximas. 

El desarrollo se basa en ZMinif utilizado en desarrollo incompleto de Cafaz/La Maldición de los Reyes. El mapa de memoria ya está
pensado para versiones de 128Kb, pero el objetivo es desarrollar aventuras para 48Kb empleando sólo 16-21Kb para la aventura y los 20Kb inferiores
para el parser y las variables. El DAAD emplea unos 13Kb, pero no tiene la flexibilidad de programar en C, no soporta zx7, librerias de audio y fuentes proporcionales ni tampoco la paginación en modelos con 128Kb o más. 




