
 La Legión Espacial
=======================
TODO: 
    - Recordar como se cambian las fuentes y elegir un buen juego para ZHL
    - Ya podemos recorrer la nave
    - No podemos salir al exterior sin el traje
    - Todos los examinar de la nave 
    - Teclear el password en el teclado
    - Ponerse el traje 
    - Hablar con el ordenador
    - La compuerta se abre
    - Fin del juego 
	- Mensaje de: No llevo nada en lugar del que se muestra por defecto.
	- Listar el inventario en fila añadiendo (puesto), (encendido),etc	
	- En el listado de objetos de la localidad no se muestran aquellos como Concealed	
	- Colores en la fuente cuando habla el ordenador (toda la frase)
    
15 Diciembre 2019
> Había olvidado poner a 1 el flag de luz, todo estaba oscuro...
> Más trabajo en la definición del transfondo, creo que está quedando bastante interesante. Da mucha alegría volver a una historia y ver como crece de nuevo. 




9 Diciembre 2019 
> Tabla de mensajes completada 
> Es el momento de compilar y ver si podemos movernos por el mapa...
+ Instalar python 2.7 
+ Instalar ZEsarUX, ZEsarUX_win-beta-8.1

Primera compilación ocupa 31Kb, están todos los textos pero falta el código de la aventura y alguna función extra para los temas del ordenador. -> 10Kb free. (+2Kb de las funciones del debugger)

Para referencia futura la Release 3 en DAAD en Spectrum: 	> Versión de Spectrum funcionando sin problemas: 9855bytes free, DDBB 19800bytes

EL primer mensaje ha sido "No puedo ver nada está muy oscuro", pero no se ha colgado X-)

8 Diciembre 2019 
> Ya he aclarado toda la historia y lo que contiene la caja. De momento todo trazado en el documento de diseño :-) escrito en Scrivener.
> Como primera piedra de toque con el parser voy a portar de nuevo ZHL, de este modo al ser una aventura corta me hago una idea de lo 
que puedo llegar a meter en 48Kb y en cualquier caso puedo tirar de paginación en modelos de 128Kb o bien de carga por bloques en C64. 

+ Añadida la tabla de temas de conversación con el ordenador basada en temas como en I7, de este modo ahorramos un montón de mensajes y de vocabulario que es exclusivo para la conversaciñon con el ordenador de abordo. 
+ Añadida la tabla de localidades
+ Añadida tabla de conexiones
+ Añadida tabla de objetos 
> Empiezo a portar el código del juego, sería buena idea en este punto intentar arrancar el juego y ver si puedo moverme por las localidades. 

26 Noviembre 2019 

> Nada que no me rindo, quiero sacar otro juego en mi querido Spectrum. Y quizá dar el salto a C64/CPC. La parte tecnológica creo que no va a caber en la memoria del 48Kb. Pero bueno, tirando de paginación seguro que podemos subir a los 128K. Para C64 puedo sacar una versión en disco/cartucho que permita cargar las páginas de memoria. 


17 Noviembre 2019 

> Sigo limpiando un poco el código, lo bueno de usar ahora GIT es que más adelante puedo tomar un comit cualquiera y usarlo como template para futuros juegos. 
> El principal problema que tengo en sistema de 8bit son los límites en el número de mensajes, pero en este caso puedo definir varias tablas de mensajes e includo conmutar entre ellas en varios bancos de memoria. 
> Parece que el plugin de bookmarks fu>nciona como debe y ya se pueden añadir líneas sin que pierda la refencia.

> Normalmente el flujo de trabajo comienza con la descripción de las localidades, el vocabulario, las conexiones y las descripciones. De este modo la aventura se pone en marcha muy rápido, los gráficos vienen el final. Lo malo de esta aproximación es que siento que los gráficos se convierten en redundantes y no me pongo nunca a trabajar en ellos. Aquí es donde me vendría bien un poco de ayuda externa :-)

> Los juegos de ZHL se basan en la interacción con PNJs, es básico crear librerías de scripts para las conversaciones y las funciones básicas de movimiento y conversación con los PNJ. 

> Encapsular todo lo posible las funciones gráficas, de este modo luego puedo generar versiones para otros sistemas. 
> El estilo gráfico para ZHL es el de línea clara en contraste con el utilizado para La Maldición donde empleaba imágenes digitalizadas y luego retocadas para verse en color. 

Update: Abandono el proyecto debido a que casi toda la historia ya existe en "The Expanse" la serie de novelas/TV, pero todo ... todo incluído los portales, la antigua civilización, los viajes a baja velocidad por el sistema solar. 

Supongo que todo era demasiado típico o predecible. 


16 Noviembre 2019 

> Pues aquí estoy de nuevo, llevo unos días activo con el DIA y he pasado a limpio el flujo del juego y el mapa. 
> He reorganizado el Git para poder tener un repositorio distinto del parter y de los juegos. Asi que ahora tenemos: La legión espacial, La maldición de los reyes y zminif en git. 

> Hace tiempo me he replanteado el motivo de escribir un relato y de la responsabilidad de la información que intento transmitir. Cada relato debe tener un mensaje, algo que contar. De otro modo se trata de un producto, orientado a generar actos de lectura/visionado en masa. Para conseguirlo es necesario historias sencillas de seguir, que encajen bien en las expectativas del público para que se sientan bien y la espectacularidad. Lo interesante es conseguir todo eso y además el contar una historia que signifique algo, que además de ver/leer tu historia el lector se lleve algo que le acompañe y le haga pensar y ver las cosas de otra manera. 

Las historias son poderosas, son el vehículo que ha empleado la humanidad durante millones de años para transmitir información. 

2 Junio 2019 

> He limpiado el código de minif y lo he subido a GIT. Tengo que mantener el parser y el juego por separado para poder
seguir desarrollando el parser sin referencias cruzadas.
> Branch creada para la Legión, otra aventura corta ambientada en el universo de ZHL. 

Sinopsis:
ZHL SIDE A: Tod Connor
ZHL SIDE B: Patricia Moons

 Patricia Moons es una periodista embebida en un escuadrón militar llamado la Legión espacial varios años antes de ZHL. Durante
su misión descienden un nuevo planeta y encuentran un teletransporte que lleva a un mundo subterráneo habitado por gigantes. 

 Un legionario es decapitado por uno de los gigantes y el portal es sellado para evitar males mayores. La cabeza del legionario
es guardada en un contenedor azul para su posterior estudio. 

En la aventura somos Patricia Moons acompañando al legionario e intentando averiguar todo lo posible sobre la misión. Toda la 
aventura se basa en diálogo y en los PNJ militares. 

Ambientación nocturna, altas temperaturas, zonas de volcanes muy próximas. 

El desarrollo se basa en ZMinif utilizado en desarrollo incompleto de Cafaz/La Maldición de los Reyes. El mapa de memoria ya está
pensado para versiones de 128Kb, pero el objetivo es desarrollar aventuras para 48Kb empleando sólo 16-21Kb para la aventura y los 20Kb inferiores
para el parser y las variables. El DAAD emplea unos 13Kb, pero no tiene la flexibilidad de programar en C, no soporta zx7, librerias de audio y fuentes proporcionales ni tampoco la paginación en modelos con 128Kb o más. 




