
 La legión Espacial
=======================
17 Noviembre 2019 

> Sigo limpiando un poco el código, lo bueno de usar ahora GIT es que más adelante puedo tomar un comit cualquiera y usarlo como template para futuros juegos. 
> El principal problema que tengo en sistema de 8bit son los límites en el número de mensajes, pero en este caso puedo definir varias tablas de mensajes e includo conmutar entre ellas en varios bancos de memoria. 
> Parece que el plugin de bookmarks fu>nciona como debe y ya se pueden añadir líneas sin que pierda la refencia.

> Normalmente el flujo de trabajo comienza con la descripción de las localidades, el vocabulario, las conexiones y las descripciones. De este modo la aventura se pone en marcha muy rápido, los gráficos vienen el final. Lo malo de esta aproximación es que siento que los gráficos se convierten en redundantes y no me pongo nunca a trabajar en ellos. Aquí es donde me vendría bien un poco de ayuda externa :-)

> Los juegos de ZHL se basan en la interacción con PNJs, es básico crear librerías de scripts para las conversaciones y las funciones básicas de movimiento y conversación con los PNJ. 

> Encapsular todo lo posible las funciones gráficas, de este modo luego puedo generar versiones para otros sistemas. 
> El estilo gráfico para ZHL es el de línea clara en contraste con el utilizado para La Maldición donde empleaba imágenes digitalizadas y luego retocadas para verse en color. 

16 Noviembre 2019 

> Pues aquí estoy de nuevo, llevo unos días activo con el DIA y he pasado a limpio el flujo del juego y el mapa. 
> He reorganizado el Git para poder tener un repositorio distinto del parter y de los juegos. Asi que ahora tenemos: La legión espacial, La maldición de los reyes y zminif en git. 

> Hace tiempo me he replanteado el motivo de escribir un relato y de la responsabilidad de la información que intento transmitir. Cada relato debe tener un mensaje, algo que contar. De otro modo se trata de un producto, orientado a generar actos de lectura/visionado en masa. Para conseguirlo es necesario historias sencillas de seguir, que encajen bien en las expectativas del público para que se sientan bien y la espectacularidad. Lo interesante es conseguir todo eso y además el contar una historia que signifique algo, que además de ver/leer tu historia el lector se lleve algo que le acompañe y le haga pensar y ver las cosas de otra manera. 

Las historias son poderosas, son el vehículo que ha empleado la humanidad durante millones de años para transmitir información. 

2 Junio 2019 

> He limpiado el código de minif y lo he subido a GIT. Tengo que mantener el parser y el juego por separado para poder
seguir desarrollando el parser sin referencias cruzadas.
> Branch creada para la Legión, otra aventura corta ambientada en el universo de ZHL. 

Sinopsis:
ZHL SIDE A: Tod Connor
ZHL SIDE B: Patricia Moons

 Patricia Moons es una periodista embebida en un escuadrón militar llamado la Legión espacial varios años antes de ZHL. Durante
su misión descienden un nuevo planeta y encuentran un teletransporte que lleva a un mundo subterráneo habitado por gigantes. 

 Un legionario es decapitado por uno de los gigantes y el portal es sellado para evitar males mayores. La cabeza del legionario
es guardada en un contenedor azul para su posterior estudio. 

En la aventura somos Patricia Moons acompañando al legionario e intentando averiguar todo lo posible sobre la misión. Toda la 
aventura se basa en diálogo y en los PNJ militares. 

Ambientación nocturna, altas temperaturas, zonas de volcanes muy próximas. 

El desarrollo se basa en ZMinif utilizado en desarrollo incompleto de Cafaz/La Maldición de los Reyes. El mapa de memoria ya está
pensado para versiones de 128Kb, pero el objetivo es desarrollar aventuras para 48Kb empleando sólo 16-21Kb para la aventura y los 20Kb inferiores
para el parser y las variables. El DAAD emplea unos 13Kb, pero no tiene la flexibilidad de programar en C, no soporta zx7, librerias de audio y fuentes proporcionales ni tampoco la paginación en modelos con 128Kb o más. 




